喂
おい
月岛
月島
侍…侍女小姐
お　お付きの方
做得好
素晴らしい
尽管您并未化为黑扬羽
お姿は黒揚羽でなくとも
不过看来已从井中获得了足够的力量呢
この井戸に満ちる力　存分に得られたようですな
侍女小姐
お付きの方
这是怎么回事…
どういう事です
我与公主殿下因常世之虫而生死并存
俺と姫は常世の蟲の力で生を繋いだ同士よ
你这鼠辈对我兵刃相向 公主处置你也不足为怪
俺に歯向う小鼠を姫が始末する事に不思議などない
毕竟公主的记忆已消失殆尽了
姫の記憶はもうなくなってしまったのだ
怎么会…
なんと
侍女小姐
お付きの方
你的手…
ご自分の手を
请看看你的手掌
その手のひらをご覧ください
那应该是你自己刻下的
それは自分で刻まれたもののはず
快回想起来吧
思い出してください
侍女小姐
お付きの方
我不知道
知らぬ
侍女小姐
お付きの方
这不可能
そんな事は
仁兵卫君…
仁兵衛君
月岛
月島
纵容此杂碎污染公主视听 实在万分抱歉
戯れ事をお耳に入れて申し訳ありません
走吧 吾王还在大阪城等着我们
さ　我が主が大阪でお待ちです
你这混蛋不要自说自话啊
勝手に話進めてんじゃねーよ
怎么可能容许你这样走掉
このまま行かせる訳が無いだろう
我们一定会全力制止你
止めてみせる　全力で
不必劳烦公主殿下
姫君のお手を煩わせはしません
尔等好好记着
胸に刻んでおけ
就因为你们阻扰我等去路
貴様らが俺を足止めした事で
纪州城即将化为灰烬
この紀州は　全てが塵となる
什么情况
なんだ
区区杂碎 瞬间秒杀不在话下
貴様らごとき　一瞬で捻り潰してくれる
等等
ちょっと
仁兵卫君 不要勉强
仁兵衛君　無理をするな
我偏要勉强
無理は　します
不可以啊
駄目だよ
居然飞蛾扑火 简直自不量力
蟲ですら然様に飛んで火には入らぬぞ
战无不胜战死方休
死ぬまで勝つ
如今正是时候
今がその時
就算死也要…
たとえ　死んでも
打败…真田
真田には 勝って見せます
第一只真让人提不起兴致呢
呆気なかったな　一匹目は
原本还以为多少有些杀他的价值
もう少し殺し甲斐があると思ったが
你们也紧随其后吧
貴様らも後を追え
混蛋
野郎
下地狱也要拉上你
貴様をやらずにあの世なんかに行くか
忏斩·顶峰
懺切り　クライマックス
加上 花鸟风流·飞燕一闪
プラス　花鳥風流　飛燕一閃
怎么会…
なんだ
好像有防护墙
壁があるみてぇだ
末吉 为吉
末吉　為吉
全力一击
全力突っ張り
到赢为止 决不能死
勝つまで死ねないよ
火力全开
ファイヤー　フルスラットル
我也一样 拼死也要赢
私だって　死ぬまで勝つ
不管用什么手段
どんな手を使ってでも
姬椿·珍宝大喷射
姫椿　珍宝大噴射
早提醒过你们了 没用的
言っただろう　無駄だ
这该如何是好
どうすりゃいいんだ
无涯君
無涯君
尘外刀·碎冰
塵外刀　砕氷
尘外刀·梦幻光
塵外刀　夢幻光
这是才藏的力量吗
これは　才蔵の力か
可惜对我没用
だが俺には効かん
无涯
無涯さん
那家伙的力量有破绽
奴の能力は割れた
正是如此
そうだね
什么意思
どういう事
肉眼看不见那家伙冲击波的本体
奴の衝撃波の正体は目に見えぬだけ
但是在受到攻击的时候略能看到一二
攻撃を受け止めてる間なら少しは見える
黑色粉末
黒い粉
这就是冲击波的本体
これが衝撃波の正体
正是
いかにも
此乃铁鳞粉
これは鉄の鱗粉
不过就算你们知道了又怎样
だがそれを知った所でどうする
冲击波竟然变成了虫子
衝撃波が蟲になりやがった
秘技·小太刀千花
秘技　小太刀千花
区区蝼蚁 不配做我的对手
ムシケラに用はない
你就是下一具尸体
お前が次なる骸になれ
身体…
体が
乡下小子你…
芋坊主
莫非是因井中常世之虫的力量而复苏
井戸に満ちる常世の蟲の力で蘇り
从而觉醒了吗
覚醒したというのか
和八丈岛那时一样
八丈島の時と同じだ
仁兵卫君身上果然也流淌着「虫狩」之血
やはり仁兵衛君には蟲狩の血が流れているんだ
「虫狩」？就是和无涯一样的？
蟲狩って　無涯さんと同じ
嗯 恐怕是来源于他母亲的血缘吧
ああ　母上の血筋だろう
即使如此可为何成了那副模样
だとしても　なんであんな格好に
「虫狩」是被常世之虫诅咒 流淌着其血的一族
蟲狩は常世の蟲に呪われ その血を浴びた一族
所以才会对常世之虫有所反应
だからこそ常世の蟲の力に反応する
在八丈岛时 负伤的仁兵卫君…
傷を負った仁兵衛君は
对同样有着常世之虫力量的虫奉行大人的头发产生反应
八丈島でも同じ常世の蟲の力を持つ
所以才觉醒的
蟲奉行様の髪に反応して覚醒したんだ
难道这家伙体内 也流淌着常世之虫的力量吗
こいつの体にも流れているというのか　常世の蟲の力が
我恨 我恨一切
全てが　全てが憎い
全部都是敌人
全てが敵
这声音是…
この声は
全都是敌人
全てが敵
必须打倒
倒す
敌人全都要打倒
敵は全て倒す
这便是与侍女小姐有因缘的那只虫的回忆
お付きの方と因縁のあるあの蟲の思い
全都是敌人
全てが敵
必须打倒
倒す
八丈岛时我就是受这回忆控制
八丈島で自分は　この思いに飲まれたのだ
敌人全都要打倒
敵は全て倒す
不能受它控制
飲まれてはいけない
不能受它
飲まれては
你在做什么 乡下小子
何をしている 芋坊主
你不是要成为战无不胜战死方休的武士吗
貴様は死ぬまでに勝つ武士になるのだろう
无涯大人 感激不尽
無涯殿　ありがとうございます
就算死也要把你真田幸村先干掉
死んでも　真田幸村　貴様は必ず倒す
开什么玩笑
ほざけ
我要带公主回去
俺は姫を連れて帰る
带公主回到常世之虫所在的大阪城
常世の蟲のおられる大阪へ
赌上武士的尊严
武士の矜持をかけて
你不配做武士
貴様は武士などではない
武士应是造福百姓之人
武士とは人の助けになるもの
在下一定会救出侍女小姐
自分はお付きの方を必ずお救いする
那是什么
なんですかあれは
虽然不太清楚情况
よくわかんないけど
不过还是逃命至上
逃げるのですよ
坐观尔等打斗太过无聊
お主の戦いは見ていてつまらぬ
这家伙就由妾身来打倒
こいつは妾が倒す
侍女小姐就交给在下
お付きの方は自分に御任せください
可是…
でも
在下曾许下誓言
約束したのです
无论发生何事 都会保护好她
何があろうと　必ずお守りすると
胆敢对妾身兵刃相向
妾に向かって来ようとは
真是不知天高地厚
身の程を知れ
而我们的对手是…
僕達の相手は
真田幸村
我来陪你过两招
俺が相手だ
紫阳花炮弹·十莲华
紫陽花玉　十蓮華
全力大横纲出击
全力　大横綱突っ張りー
明明越靠近妾身就越易受毒气侵蚀
妾に近づけば近づく程 毒に侵されるというのに
可这人为何…
それなのになぜこの者は
不肯拔刀呢
刀さえ抜かぬのだ
你这人是笨蛋吗
貴様は馬鹿か
你绝对不可以…失去记忆
あなたは絶対記憶を無くしてはいけません
如果是因这毒让你失忆的话…
忘れているのがもしその毒のせいなら
那就让在下亲自为你祛除此毒
その毒　この身で吸い取ってみせます
希望能有一天 变得比现在更强
（いつの日か今よりも　強くなりたい）
在下曾承诺过要保护好你
自分はあなたをお守りすると約束しました
唯一的愿望 若心中绽放的火焰
（ただひとつの願い　胸に咲く炎）
连同你的回忆一起保护
あなたの思い出も守りたいのです
在下脑海中与你的回忆 已经复苏
自分の頭の中には　あなたとの思い出が蘇っています
每一段回忆都是那么鲜明
どの思いでも　鮮やかに
住手 我身上的虫毒是无法被吸走的
やめよ　毒を吸い取ることなどできぬ
你还记得的是吗 侍女小姐
覚えているでしょう　お付の方
在一日无成的日子里 曾在心里许下誓言
（何もできなかった日に　胸の誓いは生まれた）
住手
やめよう
那么 在下就再多吸走一些你身上的虫毒
なら　もっと　あなたの毒を　吸い取ってみせる
（只会勇往直前 绝不会再逃避
（決してもう逃げ出さないと　ただひたすら前を向くと
受伤倒下 又再站起 在不轻言放弃的人身上
傷つき倒れ　また立ち上がる　諦めなど知らぬ者に
春天总会降临
春は何度でも
前方会有什么 无法预见也没关系
この先に何がある　見えなくていい
坚定的目光 会点燃指引方向的火焰）
一途なまなざしが　炎を灯すよ）
为人着想的心吗
思いやる心か
使我恢复记忆的 是你的心意
思い出させてくれたのはお主の心だ
仁兵卫
仁兵衛
记忆恢复了吗
記憶がお戻りになったのか
不过即使恢复了记忆 公主也逃不过回到大阪的命运
だが記憶が戻ったとしても　姫は大阪に戻る運命なのだ
不会让你得逞的
んなことさせねぇ
月岛他那么努力
月島だってあんなにやったんだから
虫奉行大人就由我们来保护
蟲奉行様は　私達が守る
你们这些人什么都保护不了
貴様らに守れるものなど　万に一つもない
不论是这个纪州的百姓还是成千的生灵
この紀州の者共　数千の命もな
什么
何？！
我已经恢复了记忆
わらわは思い出したのだ
也记起了要保护百姓的使命
人々の命を守るという務めもな
您在说什么蠢话
何を　愚かな
就算有您的力量 也不能改变什么
あなたの力を持ってしても　何も変えることはできません
好好看着吧 纪州被毁灭的样子
ご覧に入れましょう　紀州が滅びる姿を
不会让你得逞的
させるかよ
慈合斩
慈合い斬り
紫阳花炮弹
紫陽花玉
全力一击
全力突っ張り
塵外刀 瀑布
塵外刀　瀑布
花鸟风流居合 天罚
花鳥風流居合い　天罰
小哥 你也差不多该起来了
兄ちゃん　そろそろ起きな
月岛 你是个能干的孩子对吧
月島はできる子でしょう
仁兵卫君
仁兵衛君
已经天亮了 月岛
もう　朝よ　月島
把那个家伙杀了 你们的士气也会消失了吧
やつを殺せば　足掻く気もなくなるか
早上好
おはようございます
不能在这里睡着
ここで眠るわけにはいきません
要睡的话也要先打败真田幸村再说
眠るなら真田幸村　お前を倒してからだ
开玩笑 看看周围吧 纪州已经完了
ほざけ　周りを見よ　紀州は終わりだ
而公主一定会被我带回大阪的
そして姫は　必ず俺が大阪へ連れて帰る
他人的命运不是由你来决定的
人の生き方は貴様になど決められない
不论是纪州百姓的 还是侍女小姐的
紀州の人々の生き方も　お付の方の生き方も
纪州城很快就要消失了
まもなく　町は消し飛ぶ
纪州的百姓们也已经认命了
紀州の人間とて既に諦めているわ
不是那样的
そんなことはない
在下能感觉得到 即使是到了现在
自分は感じる　こうしている今も
大家仍没有放弃希望
皆さんは希望を失ってはいない
看找吧 真田幸村
行くぞ　真田幸村
想不到身负剧毒 还如此能打
毒を浴びた体で　まだそのように戦えるとは
不过当你拼尽了全部力气之后
だが力尽きた瞬間
你们和纪州会一起化为灰烬
貴様らも紀州も　すべて塵になるぞ
在下是不会退缩的
自分は臆さぬ
如果我退缩了 站在我身后被保护之人就会被恐惧吞没
臆せば　後ろの守るべき方々まで恐怖に飲まれてしまう
蠢货 你就是个不知恐惧不知天高地厚
バカが　貴様は恐れも身の程も知らず
自己找死的蠢货
自ら死に向かうのみのバカだ
就算是蠢 我也要驱散的人们不安
バカでも　自分は人々の不安を消し去る
成为闪耀的绮罗星
綺羅星に　ならねばならぬ
就算是勉强 也会一直想下去 说下去 战斗下去
無理でも思い続け　言い続け　やり続け
现在正是不成功便成仁的时刻
今こそならねばならぬ時
小喽啰就交给我们吧
雑魚は俺達に　任せてくれ
尽情地战斗吧 月岛
思い切りやりなさい　月島
月岛是能干的孩子 全力连续出击
月島はできる子　全力連続突っ張り
仁兵卫
仁兵衛
现在正是让纪州百姓摆脱苦难
今こそ紀州の皆さんの苦しみの数々を晴らす時
替大冈大人报仇的时候
そして大岡殿の　無念も
你这只烦人的鼠辈
うるさいネズミが
消失吧
消えろ
你这个人 是打不死的吗
貴様という人間は　死なないのか
战无不胜 至死方休
死ぬまで　勝つ
月岛流 富岳 山岚
月島流　富嶽山嵐
月岛流 富岳 升龙
月島流　富嶽昇龍
月岛流 富岳 陨石坠
月島流　富嶽隕石落とし
纪州的百姓们 在下不负所望成功诛杀了真田幸村
紀州の皆さん　真田幸村を討ち取りました
谢谢你们
ありがとう
侍女小姐 很快就到江户了
お付の方　まもなく江戸です
这大概是头一回吧
初めてかもしれぬな
一直以来 我都是任由命运摆布
今までわらわは運命に流されてきた
但是现在却是我自己想回到江户
だが今は江戸で自分で帰りたいと思う
我期待着回到江户后的生活
江戸での日々が楽しみなのだ
仁兵卫 其实我…
仁兵衛　実はわらわはな
在下也充满期待
自分も楽しみです
期待有一天能让虫奉行大人
いつの日か　蟲奉行様に江戸の青空を
跟大家一起仰望江户的蓝天
皆と一緒に見せて差し上げることが
她已经在看了
もう見ている
欢迎回来 仁兵卫大人
お帰りなさい　仁兵様
小春小姐 我回来了
お春殿　戻ってまいりました
你这人 一回到江户就这样
あんた　江戸に帰ってきた途端　何やってんの
真是艳福不浅啊
ラッキー助べえ
这已经是日常了吧
もはや日課だな
仁兵卫君 虫子来了
仁兵衛君　蟲が出た
要去做任务了哟
お務めだよ
天哪 在下得去打虫子了
何と　行ってまいります
慢走
はい
好了 虫奉行所 今天也要履行职责了
さぁ　蟲奉行所は　本日もお務めだ
是
おう